# Шпаргалка по созданию локального и удаленного Git-репозитория и их связыванию
## Локальный репозиторий
1. Для начала необходимо создать папку проекта и проинициализировать ее командой `git init`. Теперь папка отслеживается.
2. Создай любой файл, например _README.md_ и заполни его чем хочешь.
3. Пропиши в консоль команду `git add --all` для подготовки к сохранению всех файлов в проекте. Убедись в этом командой `git status`.
4. Зафиксируй изенения командой `git commit -m "Твое сообщение здесь"`.
5. Убедись в создании коммита командой `git log`.

У тебя должно получиться так:
```
git init
touch README.md
git add --all
git status
git commit -m "Сообщение"
git log
```

## Удаленный репозиторий
1. Кликни на свою аватарку -> **Your repositories** -> **New**
2. Пиши название и **Create**
3. Выбирай протокол шифрования SSH и копируй ссылку на репо.
4. В консоли Git Bash прописывай `git remote add origin git@github.com:IShowLean/Git-Helper.git` это свяжет твой _локальный_ и _удаленный_ репозиторий. (origin - псевдоним для удаленного репозитория т.е. буквально - источник)
5. Должно появиться сообщение что все успешно прошло. Так как ты уже сделал коммит, то можешь смело пушить ну удаленный репо -> `git push -u origin master/main`.
Флаг -u указывает на то, что ты связываешь удаленную ветку с локальной. Этот флаг указывается 1 раз, после можешь просто писать `git push` и все.
6. Готово. Жди оффер от Амазон.

```
git remote add origin git@github.com:IShowLean/Git-Helper.git
git push -u origin master/main
```
